---
layout: post
title:  "【IDVFX】工业视效是什么"
date:   2017-04-12
desc: "工业相关的展示需求越来越多"
keywords: "三维动画,工业仿真"
categories: [Idvfx]
tags: [工业视效，三维动画]
icon: icon-html
---
### 工业视效是什么    
>CG(Computer Graphics): 计算机图形学，将计算机动画或者图片进行宣传或展示。  
VFX（Visual SpecialEffects）：视觉特效处理，以传统的SFX（SpecialEffect）技术和数码化特殊效果结合而成。  

了解这两个名词之后，工业VFX就很容易理解了，总体上是CG动画的一种，而机械动画又属于工业VFX的一个小的分支，另外分支是静帧表现与实拍+特效处理。  
工业视效最先是在西方发展起来的，CG技术的出现的同时，工业视效已经产生。  
#### 工业动画   
动画本质就是图片序列的连续播放，利用人眼的视觉残留效应形成连续的动态感受，之前受限于电脑的性能瓶颈，复杂的三维工业动画并没有大范围出现。现在瓶颈已经问题已经解决，更多的机械、设计工作者开始制作工业动画。  
纯三维制作的内容有很强的表现力，同时可以很方便的转换为VR内容，未来我们可以在VR的世界里更好的理解工业动画想要传达的内容。
#### 静帧图片  
静帧图片很常见，制作方式也很多样。可以利用PS进行二维绘制，也可以利用三维软件如3DSMAX进行建模制作，然后渲染出图。  
现阶段的静帧图片主要是用于海报、网页、画册等纯平面内容的展示需要，未来展示媒介由二维平面向三维空间转换，三维动画渲染质量的提高，任意暂停的动画都能作为静帧图片使用。  
但是静帧图片更多的是进行艺术向表达，同时也为了表达一些细节，也许拥有全视角与无限细节的全息投影技术是静帧图片接下来的发展方向。  
#### 实拍+后期特效  
在实拍的基础上叠加虚拟的内容,进行数字化的讲解。  
实拍视频最大的价值在于真实感，三维渲染还是没有办法轻松的完全模拟环境光或者人在工作过程中的具体姿态，所以通过摄像机来收集真实世界中的影像信息近期还将持续下去，而叠加虚拟信息的技术已经很成熟，通过叠加合适的数据信息更直观的展示工业应用正是当今AR的具体应用。
### 工业动画的未来发展   
- 1.展示载体的改变  
VR、AR越来越普及，作为一个新的展示载体，大有取代当下屏幕展示的趋势，而三维动画本身就具有三维的特质，在虚拟的三维空间中会有更好的展示效果。  
全息投影是在不断完善的技术，将来制作的三维内容将更多的利用全息投影技术。
- 2.制作方式的改变  
现在的制作大多数是在屏幕上布置场景、摄像机。制作摄像机路径，在将来VR的操作形式成熟之后，有望在虚拟的三维空间中进行场景的布置，无需设置摄像机路径，让观察者自主决定观察视角。
- 3.渲染方式的改变  
现在的动画生成方式是序列帧渲染，后期合成，随着计算机性能的提升以及实时渲染引擎的发展，动画也许可以利用游戏引擎如Unity3D进行实时的渲染，这样，制作效率会大幅提升，也可以加入更多的交互。  
个人在积极的探索工业动画在VR环境中以及在实时渲染引擎中实现的可能性，感兴趣的朋友可以一起探讨。  
### 相关主题原创文章  
- [工业动画制作的思考]()
- [工业动画的制作流程及个人技巧总结]()  
### 分享案例与资源  
观摩欣赏是学习的一个过程，这里分享了一些收集的工业视效静帧图片以及视频，包括个人的一些原创作品，喜欢的朋友欢迎前去查看。  
[花瓣-工业视效](http://huaban.com/boards/35471198/)  
[优酷-工业视效](http://i.youku.com/i/UNTg2MzQ5Mzg4/playlists?spm=a2hzp.8244740.0.0)   
***  
### 关于写作  
个人很愿意分享学习的过程、思考的结果，碎片知识时代想就知识整理贡献一份力量，具体的思路在[用模块化的思路进行写作，赋予知识以生命]()中有详细的阐述，感兴趣的朋友可以看一下。  
一人经验，一己思考，若有疏漏欢迎交流指正，期待你关于以上问题的补充。  
欢迎添加作者微信公众号，点击并扫描[二维码](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/1853536-6216bde114999da9.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240)。  
### 关于版权  
为了更好的传播作者思路，本文采用[模块化写作方法]()，  
- 本文采用[CC BY-NC-ND 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.zh)授权。  
