---
layout: post
title:  "【VR】关于VR，设计师能做些什么"
date:   2017-04-11
desc: "在VR和AR的时代，设计师该做哪些准备，储存什么样的技能"
categories: [Vrar]
tags: [VR&AR，设计师]
icon: icon-html
---
作为一个工业设计师，最开始关注VR的时候就在想围绕着它我能做许多的事情。后来有接触到工业视效设计，认识到硬件与内容同样重要。
VR的普及需要硬件设备的便携、高性价比，同时也需要高质量的内容支持。  
###  硬件-工业设计师  
在未来，VR\AR也许成为新一代的显示终端，其相关的设备（包括显示主体和周边辅助设备）会出现百花齐放的现象，类似于手机的早期状况，也许在最后大家会找到一种最合理的高效的方案，形成类似于当今 触屏手机取代按键手机一统江湖的局面，但是在这个摸索期需要技术瓶颈的突破、结构工程师的合理设置、造型设计师进行外观设计，因此工业设计大有可为。
现阶段主要是开发显示主体，国外几个巨头在积极的布局，国内也有一些在做积极的尝试，但是大体造型大概都是20X10X10cm的方盒子，现阶段怎么才能做的足够便携？不需要带着它走到大街上，只要长时间的佩戴没有负重感、在最私人的家庭或者稍微封闭的办公室能够无尴尬佩戴就好。在网上我们都看到许多的概念设计，比如黑镜系列里面的类似隐形眼镜的VR设备。具体内容见：[VR设备的外观整理与未来造型]()。   
现阶段我们谈起VR主要是谈论头显设备，但为了提升VR体验，不止需要虚拟视觉、听觉，虚拟嗅觉、触觉等也在同步发展中，因此周边辅助设备也是刚需，如在虚拟场景中进行交互的空间手柄、万向跑步机等（详见[VR周边辅助产品]()）,会产生大量的工业设计需求。 
##内容
文明时代开始之后，内容方面的东西在疯狂的累积。从最开始的书简、到后来的纸张、再到近代的屏幕，载体在变，展现形式其实没变，都是平面二维展示，而VR是从平面到立体的转变，虽然在相当长一段时间内，还是会在VR的空间里展示平面内容，但是未来全息三维内容会取代二维内容。 
### 内容-UI、IxD、UXD、PD
苹果手机的发布带来UI设计需求的爆发型增长，国内紧追国际潮流在交互设计，用户体验设计方面越来成熟，新一代计算平台即将出现，界面交互相关工作带来新的机遇。
### 内容-平面
平面设计应该会受到一些冲击，但是它良好的适应性会很快找到适应心展示平台的方式。
### 内容-CG三维
 CG内容方面国外的公司似乎更积极一些，尤其是硬件厂商为了配合硬件的销量推出了一些高质量的短片、游戏作品。国内的厂商也在做一些尝试，但是大多都是一些工作室性质的团队在努力的自我发展。  
### 内容-传统摄影
这里把摄影师也归为设计师，也许之后会利用一些全景拍摄设备，产出一些三维立体内容。

***
未完待续，更多的VR内容会根据当下发展进行模块化的更新。
***
### 关于写作
个人很愿意分享学习的过程、思考的结果，碎片知识时代想就知识整理贡献一份力量，具体的思路在[用模块化的思路进行写作，赋予知识以生命]()中有详细的阐述，感兴趣的朋友可以看一下。  
一人经验，一己思考，若有疏漏欢迎交流指正，期待你关于以上问题的补充。  
欢迎添加微信公众号“meng-yongji”,或者点击并扫描[二维码](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/1853536-6216bde114999da9.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip%7CimageView2/2/w/1240)。
### 关于版权
因为本文采用的特殊[写作方法]()，为了更好的传播作者思路：
- 本文采用[CC BY-NC-ND 4.0](https://creativecommons.org/licenses/by-nc-nd/4.0/deed.zh)授权。。

