
---
layout: post
title:  "【VR】关于VR，设计师能做些什么"
date:   2017-04-11
desc: ""
categories: [VRAR]
tags: [VR,AR]
icon: icon-html
---
作为一个工业设计师，最开始关注这个设备的时候就在想围绕着它我能做许多的事情。一直关注VR的咨询，也有了自己的思考，这篇文章是一个综述，欢迎同样关注此方面内容的朋友一起探讨。  
VR的普及需要硬件设备的便携、高性价比，同时也需要高质量的内容支持。  
###  硬件-工业设计师  

硬件方面国外厂商有那么几家在积极的做，国内也有一些在做积极的尝试，但是大体造型大概都是20X10X10cm的方盒子，现阶段怎么才能做的足够便携，不需要带着它走到大街上，长时间的佩戴没有负重感，在最私人的家庭或者稍微封闭的办公室能够无尴尬佩戴就好。在网上我们都看到许多的概念设计，比如黑镜系列里面的类似隐形眼镜的VR设备。   
这篇文章不展开说，详细的内容见：[VR设备的外观整理与未来造型]。   
硬件不只是单纯的VR设备本身，提升VR体验的周边辅助产品也是必须的。如在虚拟场景中进行交互的空间手柄、万向跑步机等,详见[VR周边辅助产品]。  
硬件的开发需要技术瓶颈的突破，结构工程师的合理设置，造型设计师进行外观设计。作为一个试图成为新一代的显示终端的设备来说合理而且创意的外观可以更快的为大众接受，就如当年全触屏手机取代按键手机一样。
### 内容-UI、UXD、PD、CG  
信息时代开始之后，内容方面的东西在疯狂的累积。从最开始的书简、到后来的纸张、再到近代的屏幕，载体在变，展现形式其实没变，而VR是从平面到立体的转变，虽然在相当长一段时间内，还是会在VR的空间里展示平面内容，但是未来
内容方面国外的公司似乎更积极一些，尤其是硬件厂商为了配合硬件的销量推出了一些高质量的短片，或者在筹备着做一些游戏内容。国内的厂商也在做一些尝试，但是大多都是一些工作室性质的团队在努力的自我发展。  
内容要依附于使用场景，下面通过使用场景来逐条说明在这些场景下设计师能做些什么，排列顺序大致是可成熟实现的日期远近。
-  1.直播：看到市面上各种直播平台可以窥见直播这一领域的火热程度，借助VR设备的成熟我们也许马上会有更加好的观看直播体验。  
**游戏直播**  
现在已经有一些在做VR游戏的直播了，最简单的是电脑信号输出连接到VR设备，这里有一个大屏的体验与视角的移动，这里暂且成为平面放大体验(关于VR体验的分级在另一篇文章中说明一下：VR体验分级)，另一种本身就是第一视角的游戏通过相关的软件转换后成为VR游戏，增加临场感，恐怖惊悚类能带来更好的效果。
这里就有可以做的事情了，比如设计一款VR录屏机，传统的直播可以录制屏幕，这时候VR眼镜里的内容如何很好的翻录就是一个问题。  
**现实直播**  
相对于游戏爱好者，另一个直播受众就是有猎奇心理的观众了，看美女、看奇葩网红、看一段美景。这些内容已经有提供商了，主要集中在以前做360全景视频的公司，他们有一些360全景资源包括经典、房产等，现在他们通过转换手段做成可以支持VR观看的资源，现在市面上的资源大部分都是这种（详见VR资源分类），但是这种可以做好的资源并没有满足猎奇观众观看随机的心理，这时候现实直播的硬件就派上用场了，高端的有诺基亚的设备、国产的暴风魔眼（详见：VR录制硬件），我就想把全景摄像头安放在泰山顶端，坐在被窝里看日出、科幻情节里'带上她的眼睛'也成了现实、来一个21世纪真实的“楚门的世界”等等。 
 - 2.教育   网络远程教育已经证实有一定的可行性，但是屏幕的内外还是两个世界，学生并不能全身心的投入，老师也不能通过肢体的动作判断学生的状态和影响学生，VR的到来也许是远程教育革新的契机。
 - 3.商务  
 跟上面的教育相同，肢体语言的判断是商务谈判的一个重要信号，VR可以很好的增加真实感，结合全景摄像头可以完全模拟谈判环境，当然这里面有两个问题，在必须借助头盔进行虚拟现实的时候如何重建面部，周围环境如何“假拟真”这些都是VR体现分级相关的内容。
 - 5.游戏  
虚拟现实另一个吸引人的领域就是游戏了，全身心的融入游戏世界，借助辅助设备带来仿真触觉的真实体验。也许有一天我们就真的融入VR的世界不愿意出来了。  
 - 6.工作  
在虚拟的世界里进行设计工作，不论是工业产品的设计或者是建筑的设计，那个画面想想就很美好。
   更多的VR内容会根据当下发展进行模块化的更新。


